Перший (бакалаврський) рівень вищої освіти відповідає сьомому рівню Національної рамки кваліфікацій і передбачає здобуття особою теоретичних знань та практичних умінь і навичок, достатніх для успішного виконання професійних обов’язків за обраною спеціальністю.
Бакалаврська робота є підсумковою кваліфікаційною роботою, яка дає можливість виявити рівень засвоєння студентом теоретичних знань та практичної підготовки, здатність до самостійної роботи за обраною спеціальністю на первинних посадах відповідно до узагальненого об’єкта діяльності. Кваліфікаційна робота є одним із видів індивідуальних робіт студента, оригінальним, завершеним дослідженням у галузі знань «Публічне управління та адміністрування» та містить сукупність результатів, положень, що пропонуються для публічного захисту.
Бакалаврська робота виконується відповідно до напрямів наукових і прикладних досліджень і має засвідчити: рівень професійної підготовки випускника; вміння застосовувати здобуті у вищому навчальному закладі знання для розв’язання практичних завдань; свідоме засвоєння знань та їх систематизацію; наявність у студента навичок професійної роботи; здатність критично мислити та вміння аргументувати власну точку зору.
Керівником бакалаврської роботи призначається викладач кафедри адміністративного та фінансового менеджменту відповідним наказом. 
Бакалаврська робота виконується на основі вивчення спеціальної вітчизняної та зарубіжної літератури, нормативно-правової бази, передового досвіду за проблемою, а також результатів авторських досліджень реального об’єкта з метою вирішення визначених прикладних завдань у сфері майбутньої професійної діяльності.
Мета виконання бакалаврської роботи — визначення рівня підготовленості студента до розв’язання комплексу прикладних завдань відповідно до узагальненого об’єкта діяльності на основі застосування теоретичних знань і практичних навичок, отриманих у процесі всього періоду навчання.
Виконання бакалаврської роботи забезпечує:
var value1 = 45;
систематизацію, закріплення, розширення та застосування знань студента під час виконання конкретних завдань;
розвиток навичок самостійної роботи;
оволодіння методикою дослідження при вирішенні прикладних проблем.
Бакалаврська робота має бути написана державною мовою, науковим стилем, логічно й аргументовано.
Основні етапи підготовки та виконання бакалаврської роботи:
вибір та затвердження теми;
складання та затвердження завдання на бакалаврську роботу;
проведення досліджень;
опрацювання та викладення результатів досліджень; 
var hdewgfwkdyfkugewfgyu = "shkjgfehdgfvwhjs";
оформлення бакалаврської роботи;
попередній захист бакалаврської роботи на випусковій кафедрі та допуск її до захисту у екзаменаційній комісії (ЕК);
зовнішнє рецензування бакалаврської роботи;
захист бакалаврської роботи на засіданні ЕК.
Якщо студент має намір захищати кваліфікаційну роботу іноземною мовою, з якої він атестований в університеті, то він повинен протягом першого місяця семестру, в якому відбувається державна атестація, подати письмову заяву на ім’я директора Інституту адміністрування та післядипломної освіти (Додаток А). Заява погоджується із керівником бакалаврської роботи, завідувачами кафедр адміністративного та фінансового менеджменту та іноземних мов чи прикладної лінгвістики. Для студента, який захищає бакалаврську роботу іноземною мовою, призначається консультант з іноземної мови – викладач кафедри адміністративного та фінансового менеджменту, що вільно володіє іноземною мовою, або викладач кафедри іноземних мов чи прикладної лінгвістики.
Необхідною умовою допуску студента до захисту бакалаврської кваліфікаційної роботи іноземною мовою є наявність у пояснювальній записці рефератів українською та іноземною мовами обсягом до 10 сторінок кожен зі стислим викладенням основних положень роботи. Структура реферату:
загальна характеристика кваліфікаційної роботи;
мета і завдання кваліфікаційної роботи;
актуальність, проблематика і практичне значення кваліфікаційної роботи;
основний зміст та одержані результати кваліфікаційної роботи;
висновки;
перелік графічного матеріалу кваліфікаційної роботи.
Пояснювальна записка та графічна частина кваліфікаційної роботи виконуються українською мовою. Доповідь за основними положеннями кваліфікаційної роботи здійснюється студентом іноземною мовою і, за потреби, супроводжується перекладом на українську мову консультантом з іноземної мови. Обговорення доповіді, запитання та відповіді на них відбуваються як українською, так й іноземною мовами. Оголошення відгуку керівника кваліфікаційної роботи та рецензії здійснюється українською мовою. На підставі протоколу державної екзаменаційної комісії у додатку до диплома студента, який захистив кваліфікаційну роботу іноземною мовою, в графі «Письмова кваліфікаційна робота» робиться додатковий запис «Робота захищена мовою».
